（冬雪(とうせつ)）やはり
あなた様が玲琳(れいりん)様なのですね
その止血布(しけつふ)の巻き方
ほほ笑み方
困ると
頬に手を お当てになる癖
やはり そうなのですね！
（玲琳：慧月(けいげつ)の声）
わたくしは… あ…
（冬雪）申し訳ございません！
（玲琳：慧月の声）冬雪
顔を上げてくださいませ
（冬雪）いいえ
この冬雪 玲琳様に
合わせる顔などありませぬ！
分かりました
では
わたくしが かがみましょう
（冬雪）あっ…
ああ…
これぞ 玲琳様
わたくしは ７日もの間
なぜ 朱(しゅ) 慧月なんかを
玲琳様と思い込んでいたのか
（泣き声）
♪～
～♪
（玲琳：慧月の声）冬雪は
どうして 気づいたのですか？
（冬雪）
お恥ずかしながら つい先ほど
かの女が目覚めた時
蓄積されていた違和感が
沸々と あふれ出しまして
（珠蘭）玲琳様！
ああ 本当によかった
（珊瑚）どれだけ
気をもみましたことか！
（翠玉）朱 慧月の破魔の弓にすら
すがる思いでした！
（慧月：玲琳の声）朱 慧月？
（珠蘭）
はい 玲琳様のためにと言って
夜通しで弓を引いたのですわ
ハッ…
（珊瑚）最初は 何を
たくらんでいるのかと思いましたが
朱家とは相性の悪いはずの
玄(げん)家の弓を引き続けて
意外な一面を
かいま見た思いです
（慧月：玲琳の声）
わたくしは だまされないわ！
あなたたちも
だまされてはいけませんわ！
あの女は… 朱 慧月は…
自分勝手な雛宮(すうぐう)イチの悪女で
ドブネズミなのよ！
（冬雪）雛女(ひめ)様
少し錯乱しておいでのご様子
鎮静の薬湯を
お持ちいたしました
ただ これは
朱 慧月が煎じたもの
薬師(くすし)が毒味して
問題ないとのことでしたが
お嫌なら…
ハッ…
いいえ いただくわ
ハァ…
（扉が閉まる音）
（冬雪）お前は誰だ
ハッ…
な… 何を言っているの 冬雪
わたくしは 黄(こう) 玲琳…
ううっ… ハッ…
我が至上のお方の名を
かたるな 偽者め！
我が最愛の雛女は
“ちくしょう”などと
決して言わない！
ちくしょう…
ハッ…
（冬雪）他家の雛女を
決して おとしめない！
ましてや
悪女とまで おとしめた人物から
施しなど受けない！
ヒッ…
（冬雪）今 思えば
乞巧節(きっこうせつ)の頃から おかしかったのだ
玲琳様のお体に
居座っているお前は
朱 慧月だな
くっ…
（玲琳：慧月の声）
それで かの方は
素直に事情を話されたのですか？
（冬雪）はい
お二人の入れ替わりは
禁術の結果だと
すべて
快く話されました
（玲琳）さては 脅しましたね
あ… 莉莉(りーりー)は驚かないのですか？
（莉莉）まあ…
前から もしかしてと思ってたんで
殿下の胡蝶(こちょう)と名高い方が
まさか こんな ちょっと
あれな方だったのは驚きですけど
ちょっと あれ…
（莉莉）アハハ…
（玲琳：慧月の声）
では なぜ 今まで何も？
（莉莉）尋ねてしまったら
この不思議なご縁が
あんたの存在ごと
消えちゃう気がして
だから…
あ… 莉莉
雛女様は なぜ わたくしどもに
救いを求めて
くださらなかったのですか？
（玲琳：慧月の声）それは…
（冬雪）
もしや 何らかの口封じを？
朱 慧月め
どこまでも卑劣な…
あっ… まさか あの時も…
信じてもらえないかも
しれませんが
わたくしは… あ…
（冬雪）御身を
見抜けなかったばかりか
罵って毒を渡し…
わたくしの愚かさは
万死に値します
でもね 冬雪
わたくしは
この状況に感謝しているのです
（冬雪）感謝？
（玲琳：慧月の声）この７日間は
まるで宝物のような日々でした
今まで経験できなかったことに
たくさん挑んで
たくさん触れられたのですから
できることなら
大ごとにせず終わりたいの
雛女様が
たとえ そう おっしゃられても
わたくしは…
やはり あの女を許せません
大ごとになろうとも
朱 慧月を断罪させたのち
すぐにでも自害を！
それは許しません
（冬雪）ですが…
（玲琳：慧月の声）ダメです
死ぬよりも 健康に生きるほうが
何倍も難しいのです
（冬雪）あ…
贖罪(しょくざい)を願うなら
その手段に安易な死など
選ばないでくださいませ
ですが それでは
あまりにも申し訳が立ちませぬ
（玲琳：慧月の声）
分かりました 冬雪
では こうしましょう
かの方と あなた自身を
害することを禁じます
殿下や陛下に真実を告げることも
わたくしと
同じ目に遭ってください
それをもって
冬雪 あなたへの罰とします
そんな… 甘すぎます
（玲琳：慧月の声）
主人と同じ苦境を味わうのですよ
どこが甘いものですか
ですが…
（玲琳：慧月の声）かの方は
一命を取り留めたとはいえ
雛宮は厳しい場所です
あなたを信頼するからこそ
黄麒宮(こうきぐう)にとどまり
守ってもらいたいの
承知しました
ご下命とあらば
最善を尽くします
だますような形になってしまって
ごめんなさい
（莉莉）黄 玲琳様
朱駒宮(しゅくぐう)の人間として
おわび申し上げます
莉莉 やめてください
どうか 今までのように
接してください
あなたが
気さくでいてくれなければ
わたくしは ここでの生活を
こんなには
楽しめなかったのですから
でも…
（玲琳：慧月の声）
いずれ ここでの暮らしも
終わってしまうことでしょう
ですから
せめて それまでは
（莉莉）フッ…
まっ 正直 殿下の胡蝶が
こんな芋好きで
鍛錬好きの変人と知っては
敬意を払おうにもねえ…
まあ 莉莉 あんまりですわ
ちょっと！
信じられない
真っ青じゃないか
そりゃそうだよ
あんなにムチャしまくって
気絶した人間が
すぐに平然と
起き上がれるはずないじゃないか
いいから寝ろ！
（玲琳：慧月の声）
莉莉　大げさですわ
（莉莉）うるさい！
とにかく あんたは
この寝台から一歩も動くな
ならば せめて刺繍(ししゅう)でも…
縫うな！
編むな　何もするな！
寝ろ！
（玲琳：慧月の声）莉莉ったら
主人に対して
まるで遠慮がありませんわ
あんたが
遠慮するなって言ったんでしょ！
フフッ
ありがとう 莉莉
（莉莉）人騒がせな雛女め
（慧月：玲琳の声）
ハァ ハァ ハァ…
（冬雪）おのれ
禁術などと卑怯(ひきょう)なまねを！
（慧月：玲琳の声）くっ…
やりたければ やれば？
でもね
黄 玲琳の魂を元に戻せるのは
私だけなのよ
（冬雪）くっ…
（慧月：玲琳の声）
この体が どうなってもいいの？
（冬雪）くっ…
我が主(あるじ)に会ってくる
このままで済むと思うな
（扉が開く音）
（慧月：玲琳の声）ハァ ハァ…
もう おしまいだわ
女官で あれだもの
もし 殿下がお知りになったら…
（慧月）結局 同じね
誰からも愛される女と
入れ替わっても
たった７日で
激しい敵意にさらされる
誰も救ってなどくれない
（玲琳：慧月の声）わたくし
入れ替わって いい思いを
させていただいてばかりですし
きちんと お話しできれば
何か風が吹くことも
あるかもしれません
玲琳様のためにと言って
夜通しで弓を引いたのですわ
（慧月）どうしてよ
どうして…
どうして あなたは
いつも… いつまでも
美しいのよ
（泣き声）
（物音）
あっ…
あれは…
（慧月）そういえば
夢の中で襲ってきた無数の目玉
あれは 恐らく 病魔の姿
それが破魔の弓の弦音(つるね)を
聞いて消えた
でも 病が
弦音で祓(はら)えるなんて おかしい
祓えるとしたら それは
呪い
なぜ 金(きん)家からの贈り物に？
あっ！
蠱毒(こどく)…
（慧月）それも 病で死ぬように
呪いをかけられたもの
まさか…
だって これを作れるのは…
わたくしと あと１人だけ
（慧月：玲琳の声）あ…
ウソでしょう…
（麗雅(れいが)）お見舞いの品ですわ
どうぞ 玲琳様に
（清佳(せいか)）玲琳様のご回復を祝う
茶会だなんて 白々しいこと
病弱な玲琳様を
批判するのが目的のくせに
（麗雅）まあ ご覧になって
キンポウゲのなんと愛らしいこと
ですが 少し
しおれておりますわね
（芳林(ほうりん)）かの黄色の花は
あまりに繊細ですもの
豪奢(ごうしゃ)な花瓶に挿されても
すぐ枯れてしまうのなら
かえって哀れですわね
（芳林･麗雅）オホホホホ…
（清佳）朱 慧月
ドブネズミのあなたがいたことで
１つだけ いいことがありましたわ
泥臭いあなたがいれば
あさましい女の放つ腐臭は
目立たない
（雅媚(がび)）玲琳様のご回復を
お祈りいたします
（絹秀(けんしゅう)）朱貴妃
どうした？　その足は
大したことではございません
（絹秀）皆の者
今日は 我が雛女 玲琳のために
手間を取らせたな
礼を言う
（歌吹(かすい)）玲琳様は その後
いかがお過ごしでしょうか
（芳春(ほうしゅん)）意識を取り戻したとは
お聞きしているのですが…
（絹秀）心配をかけたな
玲琳は すでに回復したのだが
まだ 過保護な女官たちに
軟禁されていてな
あまり案ずるな
（麗雅）まあ 安心いたしましたわ
ですが こうも病弱ですと
心配ですわねえ
雛女は やがて妃(きさき)になって
陛下をお慰めし
子をもうけなければならないのに
はたして 玲琳様に
そのようなご体力があるのか
（清佳）叔母様！
（絹秀）金淑妃
（清佳）あ…
陛下が おっしゃっていたぞ
お前は 相手として申し分ないが
声が大きいのには難儀すると
（せき込み）
まっ… なっ…
真っ昼間から
なんという下世話な！
はあ？
わらわは
碁の手合わせの話をしただけだぞ
お前こそ
何 いやらしいことを考えておる
好き者よなあ
よくも 皇后でありながら
そのような卑しい口を…
（絹秀）金 麗雅
わらわも陛下と同意見だ
お前の声は
時々 ひどく耳に障る
（芳林）あっ…
本人は たあいのない
さえずりをしたつもりでも
その甲高い響きが
弱った者には
毒となることもあろう
ここを見舞いの場と心得るなら
その不快な口をつぐめ
野に放たれたいのか？
（清佳）淑妃が
とんだ失礼を申し上げました
金家の者として
おわび申し上げます
フッ よかろう
金家は しっかりした雛女に
恵まれたなあ
まあ 金淑妃が わらわに
敬意を払えぬのも分かるがな
雛宮時代 わらわが
皇后になると予想した者など
誰一人いなかったしな
（歌吹）まあ
（芳春）そうなのですか？
わらわは 最年長の雛女で
かわいげもない
女のたしなみというものには
てんで興味がなく
玄賢妃との組手が
唯一の気晴らしだったからな
（傲雪(ごうせつ)）フッ…
我らが組めば
当時の鷲官長(しゅうかんちょう)とて震えたものよ
なあ？　傲雪
（傲雪）
フッ… さようでございますな
（絹秀）最も輝いていたのは
朱貴妃だった
麗しく 慈愛深く
徳に高く 奥ゆかしい
殿下の芙蓉(ふよう)と たたえられてな
過ぎたお話です
過分なお言葉
お恥ずかしいかぎりですわ
（絹秀）過分なものか
お前のとりなしがなければ
わらわは雛宮に残れたかどうか
（雅媚）絹秀様？
そんなところで
何をなさっているのです？
（絹秀）ここで昼寝すれば
体調を崩して
儀式を休めると思ってな
（雅媚）そんな理由で
危険行為を働くのは
およしなさいませ！
（雅媚）
絹秀様が いくら聡明(そうめい)でも
乞巧節で披露する刺繍が
これでは
他の雛女たちに侮られましょう
悔しくはないのですか？
全く
わらわは
官吏になりたかったのだ
天下の母たる皇后なら
やってもいいが
皇后の座には雅媚がいるしな
それは 殿下が
お決めになることですが…
絹秀様が侮られるのは
わたくしが嫌ですわ
ですから
これを
（絹秀）ほう
もし 幸運に恵まれ
わたくしが皇后となることが
あったなら
その右腕となる貴妃の座には
絹秀様がいてほしいですわ
（絹秀）あ…
ウソがなく
まっすぐなあなた様が
心が弱いわたくしには
どんなに支えとなることか
心が弱い？　冗談を
刺繍には 人柄が表れる
これは 繊細に見えるが
色使いは大胆で
念入りに重ねて縫ってある
何度も針で硬い布をうがった
執念と根性の持ち主ということだ
まあ…
何だか ひどい言われようです
（絹秀）
だが 当たっているだろう？
お前は 一度 決めたことは
何としても やり通す苛烈(かれつ)な女だ
そこが わらわは気に入ってる
（雅媚）フッ…
わたくしへの評価は どうあれ
刺繍をお役立ていただけるのなら
何よりですわ
いや これを殿下に披露するなど
もったいない
わらわの手巾にする
まあ…
（絹秀）お前への礼は 何がいい？
刀か 槍(やり)か
ああ 弓なんて どうだ？
（雅媚）なぜ 武器しか
選択肢がないのです
敵意の表れですか？
バカめ
武器を授けることの意味が
分からないのか？
たとえ すぐに駆けつけられぬほど
離れてしまっても
その武器が自分の代わりに
お前を守り続ける
こんな最上の友情表現
他になかろうが
（雅媚）ハッ…
はいはい また そのようなことを
では 気が向いたら くださいませ
武器の礼など
いつでも構いませんので
来年でも来世でも結構です
（絹秀）誰の目にも
序列が明らかだったからこそ
平和だったあの時代…
だが…
（雅媚）殿下が伝染病？
（鷲官長）嘔吐(おうと)を繰り返され
薬師の煎じた薬も
お飲みになれない状態です
伝染のおそれがあり
雛女君たちは 各宮にて禁足を
（麗雅）そんな！
（芳林）恐ろしいわ…
（麗雅）急ぎ離れましょう
（傲雪）わたくしは 蔵にこもる
感染していないと分かるまで
皆は近づかぬように
（上級女官たち）はっ！
（上級女官）雅媚様 さあ お早く
（上級女官たち）あっ…
（鷲官長）絹秀様
何をなさるおつもりか！
（絹秀）看病なさるおつもりさ
夫を最後まで守りきるのが
妻の本分だ
側女(そばめ)として
男を慰める意志はないが
夫のために
命を捨てる覚悟ならある
（一同）あっ…
ああ
お目覚めになりましたか 殿下
（絹秀）皇太子は 帝位を引き継ぎ
雛女たちは
それぞれ后妃に任じられた
そして 期せずして わらわは…
（傲雪）陛下？
（絹秀）あ…
まあ 何だ
つまり 後宮の女たちの序列など
いつ どう引っくり返るかも
分からぬ 儚(はかな)いものだ
身分は どうあれ
互いへの敬意が
重要ということだな
おっしゃるとおりでございます
あっ いえ 皇后陛下の地位だけは
不動でございますわ
尭明(ぎょうめい)殿下のような立派な皇子を
お産みになったのは
陛下だけですもの
（割れる音）
おっと 手が滑ってしまった
（３人）あっ…
だが 見舞いの日に
割れ茶わんとは縁起が悪い
今日は散会としようか
あ… あの…
わたくしの発言が何か…
雛女たちよ
見舞いの礼を用意した
好きな反物を
受け取っていくとよい
これからも
玲琳を よろしく頼むぞ
（雅媚）
わたくしのためでございますか？
（絹秀）何のことだ
いいえ 何でも
あなた様は
そういう方でございますね
（絹秀）なあ 雅媚よ
恨みの図案は
まだ刺し終わらぬか？
（物音）
（絹秀）うっ…
（うめき声）
（倒れる音）
♪～
～♪
（玲琳）ああ…
すっかり寝過ごしました
（おなかが鳴る音）
（玲琳）まあ おなかもすいている
生きてるって感じ！
あら？
お部屋が…
きれい
（莉莉）うう…
目が覚めたんですね
よかったです
莉莉？